Texto de Catholic Net
Fotos de Hodie mecum
HIMNO LATINO A SANTA MARTINA DEL PAPA URBANO VIII 
Hymnus {ex Proprio Sanctorum} 
Martinae celebri plaudite nomini
Cives Romulei, plaudite gloriae:
Insignem meritis dicite Virginem,
Christi dicite martyrem.

Haec dum conspicuis orta parentibus
Inter delicias, inter amabiles
Luxus illecebras ditibus affluit
Faustae muneribus domus.

Vitae despiciens commoda, dedicat
Se rerum Domino, et munifica manu
Christi pauperibus distribuens opes,
Quaerit praemia caelitum.

Non illam crucians ungula, non ferae,
Non virgae horribili vulnere commovent;
Hinc lapsi e superum sedibus Angeli
Caelesti dape recreant.

Quin et deposita saevitie leo
Se rictu placido projicit ad pedes:
Te Martina tamen dans gladius neci
Caeli coetibus inserit.

Te, thuris redolens ara vaporibus,
Quae fumat, precibus jugiter invocat,
Et falsum perimens auspicium, tui
Delet nominis omine.

A nobis abigas lubrica gaudia
Tu, qui martyribus dexter ades, Deus
Une et Trine: tuis da famulis jubar,
Quo clemens animos beas.
Amen.

Tradución:

Ensalzad, ciudadanos romanos, 
el nombre y la gloria de Marina.
Predicad los méritos de la insigne virgen, 
de la mártir de Cristo.

Ella nacida de una noble familia, 
se crió entre delicias 
y un lujo confortable, por lo que no careció 
de los regalos de la rica casa de Fausta.

Pero despreciando estos halagos 
se consagró a las cosas del Señor
y con generosa mano distribuyó sus riquezas entre los pobre, 
buscando el premio celestial.

El león abandonada su natural crueldad, 
con gesto cariñoso se rinde a sus pies. 
Per tu Martina, fuiste a formar parte de los ciudadanos del cielo, 
gracias al tajo de la espada.

Tu despreciando los falsos auspicios que 
que se piden con las preces continuas del ara  
humeante de los vapores del incienso, 
con tus palabras los destruistes.

Quita de nosotros los deleites pecaminosos,  
tú que estás entre los mártires. 
Dios Tino y Uno: ayuda a tus siervos 
y clemente  haz que sus almas sean bienaventuradas.

 

A CORUÑA 
